# 结构 - 字符串

Redis 字符串的结构是一个带长度信息的字节数组。

### 字符串结构

Redis 的字符串叫「SDS」，也就是`Simple Dynamic String`

    struct SDS<T> {
      T capacity; // 数组容量
      T len; // 数组长度
      byte flags; // 特殊标识位，不理睬它
      byte[] content; // 数组内容
    }

content为实际储存的内容，capacity的大小要≥len，因为capacity中可能包含这冗余空间。

上述SDS结构中使用了泛型（描述方便，实际为固定的基础类型），因为Redis针对不同长度的字符串，泛型的类型会有变化。一般来说指的是int，当字符串较短时，会使用byte 和 short 来表示。

### 字符串Encoding

Redis 的字符串有两种存储方式，在长度特别短时，使用 emb 形式存储 (embeded)，当长度超过 44（根据版本有差别，具体看各版本的数据结构） 时，使用 raw 形式存储。

    > set codehole abcdefghijklmnopqrstuvwxyz012345678912345678
    OK
    > debug object codehole
    Value at:0x7fc6a3607040 refcount:1 encoding:embstr serializedlength:45 lru:10600979 lru_seconds_idle:6
    > set codehole abcdefghijklmnopqrstuvwxyz012345678912345678ff
    OK
    > debug object codehole
    Value at:0x7fc6a3700110 refcount:1 encoding:raw serializedlength:47 lru:10600992 lru_seconds_idle:2
    >

**44字节的原因**

一个redis对象头的结构体占了 16字节。

    struct RedisObject {
        int4 type; // 0.5字节
        int4 encoding; // 0.5字节
        int24 lru; // 3字节
        int32 refcount; // 4字节
        void *ptr; // 8字节
    } robj;

一个最小的sds的结构体大小为3字节。

    struct SDS {
        int8 capacity; // 1字节
        int8 len; // 1字节
        int8 flags; // 1字节
        byte[] content; // 内联数组，长度为 capacity
    }

为了能容纳一个完整的 embstr 对象，jemalloc 最少会分配 32 字节的空间，如果字符串再稍微长一点，那就是 64 字节的空间。如果总体超出了 64 字节，Redis 认为它是一个大字符串，不再使用 emdstr 形式存储，而该用 raw 形式。

> 为什么是64字节是一个分界，而不是32字节？

SDS 结构体中的 content 中的字符串是以字节\0结尾的字符串，之所以多出这样一个字节，是为了便于直接使用 glibc 的字符串处理函数，以及为了便于字符串的调试打印输出。

**64字节 - 20字节 = 44字节**，所以embstr的字符串长度最大为44字节，超过就用raw格式。

字符串在长度小于 1M 之前，扩容空间采用加倍策略，也就是保留 100% 的冗余空间。当长度超过 1M 之后，为了避免加倍后的冗余空间过大而导致浪费，每次扩容只会多分配 1M 大小的冗余空间。